Вступление
==========

Начнём с геома, а там посмотрим. Если у вас есть интересные мысли о том, что можно включить в курс, то говорите.


Выпуклые оболочки в 2D
======================
Построить выпуклую оболочку множества X означает найти минимальное выпуклое множество, содержащее X.

Если множество X состоит из конечного набора точек, то границу выпуклой оболочки можно натянуть на точки этого множества.


Вспомогательные определения
---------------------------
Давайте определим векторное и скалярное произведение [...]


Алгоритм Джарвиса (Jarvis, 1973)
--------------------------------
Он же «алгоритм заворачивания подарка»

1) Выбираем самую нижнюю левую точку

2) От c_i смотрим на все точки и выбираем «наиболее заворачивающие подарок» угол и длину к следующей точке.

Сложность работы (O(n * h)) n --- кол-во вершин, h --- кол-во вершин в выпуклой оболочке.


Алгоритм Грэхема (R. Graham, 1973)
----------------------------------

Алгоритм с сортировкой точек по полярному углу + расстояние от начальной. Ну в общем, все его пишут.

Асимтотика O(N log N) --- сортировка, O(N) --- проход со стеком.

Аналогичен Эндрю --- только там 2 точки вначале выбираются (см. семинар)


Алгоритм Чана (Chan, 1996)
--------------------------

Часто точек в оболочке гораздо меньше, чем вообще количество точек.

1) Разбиваем на группы по m элементов произвольно.
2) В каждой группе запускаем алгоритм Грехема. Эти этапы отработают за O(n/m * m log m)
3) типа Джарвис: в каждой маленькой оболочечке ищем самую хорошую точку тернарником между двумя диаметрально противополжными точками O(ans * n/m * log m)
