Вступление
==========

Начнём с геома, а там посмотрим. Если у вас есть интересные мысли о том, что можно включить в курс, то говорите.


Выпуклые оболочки в 2D
======================
Построить выпуклую оболочку множества X означает найти минимальное выпуклое множество, содержащее X.

Если множество X состоит из конечного набора точек, то границу выпуклой оболочки можно натянуть на точки этого множества.


Вспомогательные определения
---------------------------
Давайте определим векторное и скалярное произведение [...]


Алгоритм Джарвиса (Jarvis, 1973)
--------------------------------
Он же «алгоритм заворачивания подарка»

1) Выбираем самую нижнюю левую точку

2) От c_i смотрим на все точки и выбираем «наиболее заворачивающие подарок» угол и длину к следующей точке.

Сложность работы (O(n * h)) n --- кол-во вершин, h --- кол-во вершин в выпуклой оболочке.


Алгоритм Грэхема (R. Graham, 1973)
----------------------------------

Алгоритм с сортировкой точек по полярному углу + расстояние от начальной. Ну в общем, все его пишут.

Асимтотика O(N log N) --- сортировка, O(N) --- проход со стеком.

Аналогичен Эндрю --- только там 2 точки вначале выбираются (см. семинар)


Алгоритм Чана (Chan, 1996)
--------------------------
Часто точек в оболочке гораздо меньше, чем вообще количество точек.

1) Разбиваем на группы по m элементов произвольно.
2) В каждой группе запускаем алгоритм Грехема. Эти этапы отработают за O(n/m * m log m)
3) типа Джарвис: в каждой маленькой оболочечке ищем самую хорошую точку тернарником между двумя диаметрально противополжными точками O(ans * n/m * log m)

Хмм, как бы подобрать m близкое к h? будем m предполагать 1, 2, .... и обновлять, когда Джарвис найдёт больше (т. е. скатываться к шагу 2)


Разделяй и властвуй
-------------------
Кстати, обобщается на 3D, в отличие от Грэхема

1) Разбиваем все точки на маленькие кучки, каждая кучка между вертикальными прямыми, на которых нет точек.
2) Объединяем «турнирным способом». Находим самую правую левой кучи и самую левую правой кучи, соединяем их отрезком, а потом расширяем этот отрезок вверх и вниз. Ну то есть «поднимаем» пока эта штука образует угол < 180 c одной и оболочек.
3) объединение двух оболочек работает за линию от их размеров. Всего будет logN этапов турнира, каждый этап за O(N).

Асимптотика NlogN