Нужно решить следующую задачу:

Дан граф, ориентированный. Нужно определить минимальное количество рёбер и указать, какие именно это рёбра, чтобы весь граф стал сильно связным.
Решить задачу нужно за O(V+E).
Утверждается, что если в коденсации графа есть M вершин, из которых ничего не выходит и K вершин, в которые ничего не входит, 
то ответом будет величина max(M, K). 
Дейстительно, нетрудно доказать, что ответ >=max(M,K). И на доске набросали алгоритм который даёт ровно max(M,K).

Алгоритм там примерно следующий:

1) Построим конденсацию графа.

Пусть A - множество вершин конденсации, в которые не ведут рёбра, B - множество вершин конденсации из которых нет рёбер.

2) Возьмём произвольную вершину из множества вершин А. Запустим от нее dfs. 
В результате dfs-а появится множество вершин B1<=B, достижимых из исходной. 
Давайте теперь найдём найдём такую вершину из A, что из неё достижимы вершины B, не входящие в B1. 
Проведём в неё ребро из произольной вершины B1. 
Возьмём теперь такую вершину в B, которая достижима из новой выбранной вершины A и не лежит в B1, повторим для неё то же самое 
(найдём такую вершину в A, такую, что из неё достижимы ещё не помеченные вершины в B, соеденим ребром).
В конце всех этих действий мы, наконец, пометим все вершины из B. Осталось последнюю вершину соеденить с первой, из которой мы начинали.

Собственно, мы добавили C некоторых рёбер. В результате образовался некоторый цикл, замечательный следующим: 
он сам сильно связный и вне его в исходной конденсации лежат только некоторые вершины из M и некоторые вершины из K. 
Собственно, таких вершин как раз M-C и K-C соответственно.

3) Сделаем эти M-C и K-C вершин сильно связными с исходным циклом. 
Возьмём меньшее количество из них и проведём рёбра в различные вершины из другого множества.
Оставшиеся рёбра просто в лоб можно соеденить с циклом обратными рёбрами.

Нетрудно понять, что рёбер задействовано C + MAX(M-C, K-C) = MAX(M, K)

Задачу решать нужно с использованием нашего класса граф, который относится к третьему заданию.

Тестирование:
Собственно, нужно проверить правильность ответа и корректность ответа.
Оптимальность:
Один из вариантов: Написать отдельный Unit-Stress-тест на конденсацию графа, в конденсации находить M, K, проверить, что ответ - это действительно max(M,K).
Можно свой вариант проверки оптимальности. Как-нибудь там пытаться добавлять меньшее число рёбер и убеждаться, что граф связным ну никак не становится.
Корректность:
Добавить рёбра, проверить, что граф стал сильно связным (с помощью алгоритма Тарьяна или Косарайю).
