Следующее задание
Алгоритм Дейкстры
Максимум универсальности: любые графы, любые весовые функции
Пусть есть граф G
Хочется написать dijkstra(g, wp)
wp - некоторая весовая фукнция

О дизайне
1) Человеку должно быть удобно пользоваться этим
Если мы хотим просто суммировать - не нужно писать 12 классов для этого.
Функции должны быть короткими и ясными.
2) Должен быть интерфейс, которым нельзя неправильно воспользоваться
3) Всё мог бы сделать


Немножко про классы в питоне
Вообще можно класс воспринимать, как словарь.
В классе не определено, какие данные там будут хранится, как они будут восприниматься.
Фактически класс - хешмэп вида имя аттрибута -> значение
x.__dict__ - все возможные поля, хранимые в классе
getattr(x, 'count') - атрибут по имени

unittest - библиотека для тестирования в питоне

