Критерии по заданию на Дейкстру:

1) Работает любая Дейкстра (2) + базовые тесты (2)
2) Поддержка произвольного ребра, веса, ... (1) + тесты (1)
3) Простой интерфейс простых реализаций: очень хорошо выглядит запуск обычной Дейкстры (1)
тривиальные реализации Дейкстры (минимальное, максимальное ребро) (1)
4) Реализация с общественным транспортом (1) + тесты(1)

Вообще неплохо бы уметь восстанавливать путь.
Можно использовать dict для того, чтобы передавать дефолтные параметры.
Делается это так: dijkstra(g, **make_params())