Поиск накрывающего прямоугольника минимального периметра

Фактический периметр накрывающего прямоугольника разбивается на сумму 4 его угловых частей.
Длина каждой из 4 частей измеряется как AB * sqrt(2) * sin(A + pi/4), где AB - крайник отрезок, срезающий данный угол,
а A - угол между этим срезающим отрезком и стороной прямоугольника.
Заметим, что полученная фукнция является выпуклой на [0, pi / 2]. 
При этом на деле 4 интересующих нас угла зависимы друг от друга и при повороте на данный угол все они меняютя на один и тот же угол.
Функци выпукла вверх, поэтому минимум должен достигаться на границе отрезка.
Отсюда делаем вывод, что в результирующем прямоугольнике одна из сторон будет накладываться целиком на одну из сторон многоугольника.
То есть в результирующей функции можно считать, что каждый из 4 углов есть некоторый угол, по которому будет искатсья экстремум плюс некоторая константа данного угла.
В каждый конкретный момент максимальный угол, на который можно повернуть прямоугольник есть минимум из всех углов, которые образует многоугольник с текущим прямогольником.
В качестве начального прямоугольника можно выбрать натянутый на самые верхнюю, нижнюю, левую и правую точки исходного многоугольника.
Последовательными поворотами перебираем по факту сторону касания. Заканчиваем алгоритм после поворота исходного прямоугольника на pi / 2.
Время работы O(N)

Поиск накрывающего прямоугольника минимальной площади

Будем так же характеризовать накрывающий прямоугольник 4-мя вершинами касания с многоугольником.
Рассмотрим диагонали относительно этих вершин, а также углы, которые эти диагонали образуют с перпендикулярами к сторонам прямоугольника.
Получим, что S = AC*cos(a)*BD*cos(b) = 1/2 * AC * BD * (cos(a-b) + cos(a+b)) = 1/2 * BD * (cos c + cod(d))
Здесь a, b - описанные ранее углы, c - константный угол, не зависящий от поворота, d - зависит от поворота и меняется от -pi до pi.
Точно так же выходит выпуклая вверх фукция =>  минимум достигется на границе => можно применть предыдующий алгоритм

Обход граней плоского графа.

Плоский граф - граф, который уже изображен на плоскости без самопересечений.
Пусть заданы координаты всех вершин и для каждой вершины известен список вершин, с которыми она соединена ребром.
Будем искать все грани данного графа.
Вспомним теорему Эйлера: n + f - e = 2, n - число вершин, f - число граней, e - число рёбер.
Отсюда следует линейность числа рёбер плоского графа.
Отсортируем ребра в каждой вершине по полярному углу. Суммарно за O(nlogn)
Поиск грани: Фиксируем любое ребро и рассматриваем следующее за ним ребро в списке данной вершины.
Переходим после этого к этой вершине и делаем для него то же самое.
Переход в процессе этого к исходной вершине будет обозначать отделение грани.
При этом направленные пройденные рёбра нужно помечать. После отделения грани оно должно пропускаться при поиске ближайшего ребра.
Если складывать обратные рёбра в очередь и строить очередную грань по ребру из очереди, 
то обходиться грани будут в порядке возрастания удалённости от начальной грани в смысле количества.
Как найти внешнюю грань?
Можно зафиксировать крайнюю вершину, левую например, и каждый раз выбирать ребро с наименьшим полярным углом, перебрав тем самым все рёбра внешней грани.
Как для грани проверить, является ли она внешней?
У внутренней грани сумма углов есть pi * (n - 2), у внешней - pi * (n + 2)
Можно считать ориентированную площадь грани: сумма площадей ориентированных трапеций.
По знаку ориентированной площади мы определяем яляется грань внутренней или внешней.

Сумма Минковского

Пусть есть 2 фигруы E и F. Их прямой суммой (суммой Минковского) называют множество точек
G = E + F = {p + r | p<-E, r<-F}

Построение суммы Минковского для выпуклых многоугольников

Теорема. Пусть E, F - выпуклые многоугольники с m и n вершинами соответственно.
Тогда E + F - вып. многоугольник с <=m + n вершинами.
Доказательство. Для любого зафиксированного направеления e крайняя точка из G есть сумма крайних точек из E и F.
Чтобы это понять достаточно посмотреть на проекцию на вектор e.
Рассмотрим ребро AB<-E. Пусть n - нормаль к AB.
Для любой крайней точки K из F K + AB будет являться крайним ребром в G.
Также и наоборот.
В случае наличия параллельных рёбер в AB и CD, получим лишь одной ребро в AB + CD.
Это и значит, что вершин не больше, чем n + m.

Алгоритм пострения суммы Минковского.

Берём крайние левые точки в E и F - A и B. Строим A+B->G.
Будем рассматривать рёбра из вершины по полярному углу.
То есть рассматривая следующие в порядке обхода против часовой стрелки выберем вершину с меньшим полярным углом,
и добавляем новую вершину в прямую сумму и обновляем вершину в одном из многоугольников.
Они как раз будут так же добавляться в порядке обхода по часовой стрелке.
Будем повторять, пока указатели в 2 многоугольниках не дойдут до стартовых вершин.
Время работы O(n + m)