Идея тестирования абстрактной структуры данных — не просто проверить на конкретных примерах, а проверить, что оно будет работать на любом типе.

Поэтому, если вы хотите проверить, что высота дерева не больше логарифма — вы делаете структуру, которая считает высоту.

==Замечания к заданию 2==

std::move вместо тысячи свопов

кидать exeption, а не скрывать баги

ТЕСТЫ!
1. Нет копипасту в тестах!
2. Коммитить 150 файлов 03.in 03.out — нехорошо
3. Тесты должны быть ЧИТАЕМЫМИ
4. Тестить свой тип выпуклой оболочкой — это, конечно, изврат.