Я: Что происходит?
ВБ: Я учу человека отлаживать
Я: что сломалось?
ВБ: Андроид-приложение

***

ВБ: расскажите, что произошло?

Я: ну, посмотрите на клиент
ВБ: Я поигрался, у меня багрепорт — повторяющиеся объяснения
Ф: ну, мы пока не поняли, чья эта бага

ВБ: что с загрузкой на сервер новых данных?
Ф: мы работаем над этим, этим занимаются Тимур, Сурин, Коля

ВБ: Тимур, попроси Малеева раздать бонусы за сборы

ЛЖ: я начал документацию в репозитории с ресурсами, давайте пишать документацию. Я написал интерфейс к базе частотности, добавил функции замены пропуска на существительное и падежный вопрос, перегенерировал ассеты на фильмы, коллокации и т. д.

ВБ: А в словари падежный вопрос?

ЛЖ: ну там он не очень уместен, скорее нужны неопределённые местоимения и синонимы

ЛЖ: Вообще, есть сайт Ожегов.ру и там нету проблем, которые есть у распознанного словаря (всякие вопросы вместо ё): этим нужно кому-то заняться

Максим: я могу распарсить сайт Ожегов.ру

Ф: есть ветка clean-definitions: это ветка, в которой я начал исправлять проблемы со словарями

ЛЖ: надо распарсить словарь Ожегова в таком же формате, как он был, чтобы парсеры ему не менять

Максим: ок

ВБ: Не, ну а с сервером-то что?
Коля: хотим сделать это на выходных

Я: вопрос про то, какую статистику мы хотим собирать
Я: вопрос, где мы хотим хранить логику приложиний

ВБ: ну, можно собирать объяснения внутри клиента ещё, нужен ещё и чатик

ВБ: хорошо бы ещё из словаря примеры использования выковырять
Тимур: я могу этим заняться, ну… попробовать


ВБ: в толковом словаре много очень длинных объяснений

*входит Марк*

Марк: я получил объяснения из н-грамм, но их фильтровать надо

**19.12.2014 зачёт**

ВБ: ну пишите уже ревью, и давайте ссылки на код и коммиты; да, обновлять ревью можно, я по нему буду ставить оценку. Сделайте так, чтобы по тексту ревью левый человек мог поставить вам оценку.

ВБ: Если перфоманс ревью не проясняет, что вы делали, я считаю, что вы ничего не делали.

ВБ: Обновляйте ревью, поддерживаете товарищей. Вот если человек написал частоту слов, а потом ей 10 человек воспользовались

ВБ: успеваем ли мы что-то сделать со статистикой в этом семестре?

Я: какую статистику мы хотим собирать?

1. Статистика по плохим объяснениям:
  + плохое, надо удалить
  + плохое, надо исправить

2. Добавление объяснения от человека:
  + ввести своё
  + улучшить существующее объяснение (скопировать хорошую часть текста)

3. Что делать с корректными объяснениями:
  + улучшение
  + шкала

Нужен back-office для доверенных пользователей

ВБ: я переживаю, что вот вы соберёте много данных, что нужно много оббъяснений удалить, ну и все объяснения помеченные на удаление потеряются.

ВБ: Может, чтобы удаление по ключу было в середине цепочки

ФФ: мы принимает фидбэк: ключ, объяснение, оценка,
из чатика просто отправлять лог

ВБ: обычно с логами делается следующее: просто собирать все логи, а обрабатывать офлайн, гугл, например, ещё и город бы записывал

ФФ: если кто-то что-то хочет складывать в данные, у нас поднят SQL

ЛП: А что с андроид-приложением?

ВБ: интересная штука, у неё должны быть офлайн-возможности

ФФ: что мы решаем с выгрузкой ассетов в гитхаб?

ЛЖ: я бы предложил поставить травис, чтобы их проверять

ФФ: можно вообще их не грузить, тогда дифф неудобно

ВБ: кто что будет делать на следующей неделе?

Марк: что-то у меня место на жёстком диске, но вроде 4-х граммы посчитать можно.

ВБ: а почему бы отсечку по частоте не поставить или фильтровать по предлогам раньше?

Марк: фильтровать заранее долго, а отсечка по частоте и так стоит.

ВБ: у нас есть первоочередная задача: чтобы у нас был сервер с актуальными данными.

ФФ: в старом репозитории был класс explanation_source, нужно его по-другому реализовать, чтобы он данные подгружал из новых ассетов. Всё что изменилось, это то, что у всех файлов, которые читает источник, одинаковый формат.

Оценка качества проекта: сколько человек минимально должен сбить автобус, чтоб проект загнулся.

ВБ: давайте поговорим про андроид

ФФ: Нам нужен второй человек в андроид?

ВБ: что есть сейчас в андроид-клиенте?

  + можно сгенерировать слово
  + можно отправить статистику
  + можно говорить

ВБ: хотим ли мы чат в андроид-клиенте? Например, голосовой?

ВБ: может, разберёмся с рекламой в андроиде?

ВБ: Наша цель: вернуть 25$, которые корпорация ЛКШ вложила в создание аккаунта на гугл-плэй

Итого, задачи
=============

+ **Даша** Продолжать развивать клиент:
  - Добавить чатик (вся логика чатика в клиенте)
  - Улучшить интерфейс в плане, например, отправки сообщения по энтеру
  - удалять и изменять объяснения
+ **Фёдор** измение серверной части статистики:
  - API для логов чата
  - API для сохранения нового фидбэка (оценка -2...2)
  - API для сохранения объяснений пользователя, запросов на удаление, запросов измения объяснения
+ **Марк** считать n-граммы:
  - Сделать ресурс из 3-грамм и 4-грамм
  - пытаться запускать 5-граммы
+ **Тимур, Коля, Миша** запилить свежие данные на сервер
+ **Тимур**:
  - вытащить примеры использования из толкового словаря,
  - попросить у Малеева бонусы к зачёту
+ **Максим** распарсить новый словарь Ожегова
+ **Коля** объяснения по частям
+ **Лёша Подкин, Дима Кузьмичёв** приложение на андроиде:
  - голосовой чат с андроидом
  - добавить рекламу
+ **Лёша Журавлёв** продолжать допиливать текущие объяснения