14.11.2014
==========

Что сделано?
-----------

*Фёдор*

За это время мы попытались реализовать схему с данными, которую хотели.
У нас появились 2 тулзы:

+ которая выводит поэтапное развитие объяснения
+ которая готовит полностью текст всех объянений

*ВБ*

Можно пример пользы от этой технологии?

*Фёдор*

Ну, я менял for на regexp, с помощью тулзы заметил ошибку в regexp

*Журавлёв*

я работал над модификаторами синонимов

Всё что мы сделали с ресурсами, это не улучшали качество, просто переписали в новую модель.

*Фёдор*

Мы перешли на бесплатный репозиторий, у нас есть домен hatbot.me

*Марк*

У нас теперь не только pymorphy но и mystem. Она хороша тем, что умеет предсказывать омонимию в зависимости от контекста, правда, склонять не умеет.

Я посчитал 2-граммы и 3-граммы для своих 20 гб книг, посчитал частоты слов

*Журавлёв*

Мы хотим улучшить синонимы с помощью коллокаций


*ВБ*: как дела с названиями книг?
*Макс*: ну, я знаю, откуда их брать.

Ну и что дальше?
----------------

Давайте на примере "Специалист по *пропуск*" придумаем модификатор, который это убивает.

Можно это сделать?

Фёдор: ок, сейчас.

//Что-то выводят консолькой

ВБ: ну вот видите, базовые фильтрации сделать просто.