обсуждения прогресса по созвучиям, Коли нет, потом обсудим

ВБ: Удалось ли поработать с данными?
Ф: я поработал с данными

+ нашёл кучу проблем с распознаваниями
+ поискал сокращения см., знач.

есть мнение, что лучше заменять не на *пропуск* а на синонимы, хочется это обсудить

ВБ: Что с книгами?
МР: Ну, нашёл список книг, отсортированный по популярности
ВБ: И какая самая популярная?
МР: 50 оттенков серого

А давайте рейтинг добавим в книги и в фильмы

ВБ: ну давайте обсудим, какие баги в ресурсах можно обобщить.
Ф: Ну, открывайте [борду с багами](https://trello.com/b/IEP8jusD/definitions-glitches) в трелло

ВБ: Ну что будем делать дальше? Мне кажется надо исправлять,  и смотреть, что делать дальше. Какие проблемы с данными остались?

Ф: Остались неоднозначности, остались ещё сокращения

ВБ: что делать-то?

Я: хочу улучшать клиент, для этого я хочу получить умение получить все объясния слова и частые слова

Ф: а для этого нужно и объяснения обновить
Ф: а ещё и снова синонимами заняться, а то снова 30 синонимов выдаёт
Ф: а ещё и статистика по старым очень объяснениям собиралась

ВБ: запишите задачу: упорядочить синонимы по частоте встречаемости слов, я бы викидывал слова, которые встречаются сильно реже, чем объясняемое слово

ВБ: что делать с сервером?

Ф: со стороны сервера нужно импортить
Ф: нужно сделать сбор статистики через базу данных

Л: Сурин высказал фе, что мы храним ассеты в репозитории
ВБ: Да ладно, у нас нет цели инфраструктуру оттачивать

ВБ: пишите конкретнее, пишите зачем вы что-то сделали

ВБ: Марк, каковы будут результаты твоей работы?

ВБ: кто займётся пропуском, мы хотим его склонять?
Когда падежный вопрос, а когда местоимение?

ВБ: ну вот, мы задачи распределили, давайте придумывать новые идеи

Задача подставления синонимов вместо пропусков?

Ф: это 2 задачи: одна --- заменять объяняемое слово, другая --- заменять вспомогательные слова в объяснении. Надо сначала плохие вспомогательные выделять, потом заменять, а потом уже разбираться с объясняемым словом

А давайте поиграем в шляпу на thehat.ru

Задачи по итогам обсуждения
===========================

+ [Фёдор] допиливание сервера:
	- улучшить сбор статистики (БД или фреймворк для логирования)
	- заимпортить новые данные
	- расширить API: выдать частное слово, выдать все объяснения к слова
+ [Даша] допиливание клиента:
	- объясни по-другому
	- объясняй частые слова
	- сделать чатик с ботом
	- клавиатурные шорткаты
+ [Максим] улучшение фильмов и книг:
	- добавить рейтинг
	- добавить авторов к книги (проверить, чтоб авторы не были однокоренными)
+ [Лёша] добавить частотность
+ [Лёша] улучшение синонимов:
	- сортировка синонимов по частотности
	- давать лучшие синонимы
+ [Лёша] склонять пропуск
+ Марк всё ещё считает свои триграммы
+ Ах да, ну пишите уже перфоманс ревью!