Расскажите что есть и ВыСОкиЕ Тхнлги
====================================

Давайте за семинар соберём уже набор слов из тех кусков, что у вас есть.

Лёша Подкин: в приложении запилены все фичи, кроме рекламы; реклама будет, когда в гуглоплэй выложим.

— напишите кто-нибудь Голованову, пусть он свой набор скинет
— Федя, мы уже правим экспланатор
— Добавьте параметр в экспланатор, или дайте мне список слов
— Нет, тебе не дадим, ты слишком много сдела

ВБ: Я назвал это «Слушай и угадывай» Нам нужны скриншоты и иконка.

ВБ: что сейчас происходит на сервере?
ВБ: приложение отправляет статистику?
Дима Кузьмичёв: Да, отправляется лог.
ВБ: А она принимается?
Фёдор: нет, на продакшн ничего не приходило.

ВБ: Максим, у тебя как дела?
Максим: Ну мы, это, ночью, 600 слов отобрали.
Максим: Марк написал скрипт, который показывает слово со всеми объяснениями, нужно выбрать: брать это слово или не брать.
Максим: Коля предложил убрать длинные объяснения.

Лёша Подкин: тем временем мы перекидываем приложение по блютуз.
Тимур: ну давайте раздавать интернет.

У нас сегодня релиз
===================

ВБ: у нас сегодня релиз. Что нам нужно сделать?

+ Выложить Android-приложение
	- скриншоты
	- описание
	- сохранять результат если потеряна связь с интернетом
	- кэшировать несколько слов
	- отладить отправку статистики
	- выложить инструкцию по установке
	- сделать так, чтобы бот замолкал,  когда говорит человек
+ Сервер
	- API для хороших слов

ВБ: Кэширует ли приложение слова и объяснения?
Дима Кузьмичёв: Нет, но можно сделать.

ВБ: Рекламную компанию будем делать?
Лёша Подкин: У меня есть хитрая схема монетизации, которая лучше рекламы!
ВБ: Да нет, я про продвижение.

Иващенко: может, сумму угаданных считать будете?
Лёша Подкин: Не можешь страйк — не лезь!

ВБ: Разберитесь с проблемой конфликтующей подписи.
ВБ: я предлагаю рядом с микрофоном сделать клавиатуру.
ВБ: я б пока выкинул короткие слова, которые плохо распознаются

Дима Кузьмичёв: когда пользователь говорит ответ, есть возможность отредактировать руками

Марк: мы оставляем слова длины 5?

Фёдор: Мне кажется, что кроме отбора слов нужен отбор объяснений.
Фёдор: может, сделаем ассет с избранными объяснениями? Я кажется запилил выдачу из ассета.

ВБ: нам нужна иконка и промо-видео
Лёша Подкин: Может, какие-нибудь дельные фичи поделать?

ВБ: Что мы сейчас делаем? Мы APKшку в текущем виде выкладываем? Кто будет разбираться с тем, как скачать APKшку? В play нельзя заливать debaggable.

Марк: Давайте запрашивать доступ к геопозиции, контактам и всему, и отправлять на сервер.

ВБ: я  так понимаю, вы сейчас ничего на сервер отправить не можете.

У МАРКА ЕСТЬ ПРОВОД!!!

ВБ: я разослал группу в гуглоплюс
Фёдор: ребят, а вы знаете, что вы время не измеряете?