meeting notes
=============

/* кусок, который я пропустила */

Алгоритм исправления ошибок:
1 обнаружена ошибка
2 поиск строки
5 исправление
3 написать тест
4 убедиться, что он падает

/* конец пропущенного куска */

+ Нужен sanity-check для данных (тест на то, что данные разумные)
+ Нужны тесты от деградации данных.

Совет Дмитрию. Словарь можно тестировать так: выводить 100 слов-определений и просматривать эту выборку при объяснениях.


Расскажу вам, как устроена жизнь
--------------------------------
Когда вы что-то делаете, нужно, чтобы об этом кто-то знал.
Например, можно рассказывать об этом на встречах, но это не очень вариант.
Хорошо бы, чтобы ваши коллеги знали, что вы делаете.
Короче, расскажу, как это в больших компаниях.

Perfomance review
-----------------
1) Ваш ход: вы пишете про себя, что вы сделали хорошего (обоснованное).
  + самореклама, информация о том, что вы сделали
  + не стоит сравнивать себя с другими, писать необоснованное и т. д.
2) Выбрать двух людей, которые знают, что вы делали:
  + они пишут на вас feedback, feedback из нескольких частей
    - а) что сделал (как помогла эта работа фидбэкеру)
    - б) что хорошо (написать человеку, что он хорошо делает, например, «у тебя отличная документация»)
    - в) что улучшить (например, даже с такой документацией у тебя не очень хороший интерфейс)
3) послать это менеджеру, он пишет feedback + оценка.

Дальше в больших компаниях (у нас не будет)
4) весь пакет идёт в некий комитет, который не знает этих людей, читает все эти отзывы и принимают решения, решают, повысить ли зарплату или уволить.

У нас, к сожалению, нет комитета.
Иващенко: и зарплаты.

Фидбэк будет опубликован.

Постарайтесь написать так, чтобы я мог взять эти фидбэки, отправить Малееву, а он по этим данным мог поставить вам адекватные оценки (и он понял, зачем вы что делаете, например, тесты зачем).

При работе в большой компании очень важно уметь объяснять, что вы сделали.
Если никто не понимает, что вы делаете, то это не нужно.

Продолжим, ваша очередь рассказывать, что вы сделали
=====================================================

Иващенко:
=========

попарсил словарь Ожегова

сначала пытался БСЭ попарсить, но там из 70000 строк 20000 объясняют целые фразы «типа Арбитражный кодекс». В этой статье был арбитражный кодекс целиком. 10000 имён, но с ними сложно. По сути осталось 30000 статей, но они очень объёмные и огромное количество однокоренных.

словарь Ожегова гораздо лучше, поэтому у меня есть сейчас словарь в 5-ти частях, скрипт, который собирает из них полную базу, правда, сейчас однокоренные заменяются на пропуск,
есть словарные статьи вида смотри «другое слово» и получилось смотри пропуск
то же что пропуск в первом значении
допилил проверку в однокоренных подстрока размера 4ре (локально)

ВБ: Все проблемы надо записать, чтоб кто-нибудь мог с этим боророться

ИВ: проблема с тем, что при замене однокоренных статьи теряют смысл
ИВ: в репозиторий пока нет скрипта, который из сырого словаря делает словарь целиком
ИВ: класс есть, но он не зарегистрирован

ВБ: нужно завести репозиторий для словарей

Ф: нужен ли датабейс для данных

Тимур
=====

кроссворд и Малеев

Малеев
------

+ Малеев сказал, что не проблема, попросил письмо
+ написал письмо в среду
+ кто админит? какой-то Сергей, ему вроде как будет переслано письмо.

Всё будет, но пока тормозит (зависит от Малеева, плохая зависимость).

Кроссворды
----------
175 тысяч объяснений (разных 28000)
+ однокоренные не удалил
+ не рассмотрел одинаковые
+ не проверил имена собственные
+ ещё не сделал класс, т. к. долго парился с парсингом

Ф: всех ускорит, если сделать скрипт предподсчёта, подготавливающий данные, а то сейчас при запуске везде пайморфи прогоняется.

И: вообще, можно вытащить чем яв-ся слово

ВБ: есть Денис Кузнецов, база слов, которые хорошо играть в шляпу

ВБ: нужен репозиторий с данными, куда класть сырые данные, скрипты и т. д.


Журавлёв
========

Подумать и улучшить объяснения синонимов
интерфейс оценивания


Сгенерировал выборку, смотрел на адекватность
где-то половина адекватная, основная причина почему плохо: слабая синонимическая связь
125 слов, 6 совсем шлак

проблема с ключами
------------------

ВБ: можем подчистить сами, нужна утилита/интерфейс
Человек просматривает, комментирует нелепые, посылает на review.

Ой, а что со статистикой будет?

Короче, проблема с ключами, при построении ключа, могут затираться одинаковые слова

ИВ: ключи надо хранить вместе с данными
Ф: нужен ключ
ИВ: просто номера? ВБ: md5?

Глобальный ключ: источник + ключ внутри источника

Надо предобработать данных, а потом уже давать ключи

Ключ должен быть статичным, он не должен меняться по статистике

Ситуации, когда ломается/неломается ключ, теряется/не теряется статистика:
+ подчистить пробелы, исправить орфографию
+ объяснение поменялось
+ поменялся формат словаря

То что произошло сейчас, это беда, потому что из-за изменения кода статистика поплыла.

//хранить ключ явно, хорошая идея, но по дефолту я бы брал хэш serialization id

ВБ: ключ должен быть хэшом от объяснения, когда объяснение меняется, статистика меняется
хочется иметь возможность сохранять ключ при незначительных изменниях
возможно, получится, что ключ теперь не зависит от источника

***

от количества  слов в объяснении ничего не меняется,

чтобы сделать априорный рейтинг кажется нужно проверять силу синонимичной связи, нужны тексты, анализ n-грамм и т. д. 

много однокоренных, тяжело с этим бороться, два корня — беда.
можно смотреть вручную.

убрал объяснения через служебные части речи.
В общем, я поломал статистику

ФФ: хотя, там нечего особо ломать.

если объяснение длинное и понятное, то достаточно пяти слов, поэтому если много синонимов, нужно ограничивать количество и выбирать лучшие 5

непонятно, как создать оценку этих слов
непонятно, что мы считаем объяснением.


интерфейс для оценивания
------------------------
просто сделал класс explanationRate, там пока три поля, априорная оценка, оценка класса, оценка статистики, ну и он сравнимый

и добавил в глобальный класс возможность возвращать этот класс

ИВ: хорошесть источника зависит от человека и понимаемости объяснений, нужно сейчас сделать так, чтоб если что-то зависит от чего-то, то у нас не было коллапса.


Фёдор
=====

я занимался утилитами, связками модулей
+ чинил json, чтобы он работал для всех ключей, которые бываеют
+ добавил скрипт, посылающий мне письмо и перезапускающий сервер

ВБ: ты пользуешься циклом с доски?
ФФ: нет.
ВБ: плохо.

+ нельзя на сервер статистики прислать несуществующее объяснение
+ сделал метод источник говорит, может ли он сгенерировать такой ключ

ВБ: на интерфейсах: думайте на шаг вперёд, если можно сделать с шагом вперёд, делайте, если сложно, делайте так, чтоб потом было легко изменить.

ВБ: сервер отдаёт 15 синонимов, устройство выбирает 3 случайных, как считать статистику, какие синонимы показаны?

ИВ: такие штуки нужно делать отдельными объяснениями.

ИВ: персонализация — штука пока вообще не решённая.

+ мы с лёшей Прдкиным запилили прототип приложения под андроид. Интерфейс не провоцирует пользоваться им правильно, но он умеет посылать статистику.

+ я сделал скрипт, с помощью которого можно запускать сервер, запусткать статистику локально

Даша
====

страничка на javascript, допиливать надо

Макс
====

подключить films titles source, кажется, это удалось,
сделано копипастом из фразеологизмов
//сейчас есть тикет про обобщение интерфейса
ВБ: весь код общий, сомнвеваешься --- отправляешь код на ревью.
ВБ: вообще, отправляйте на ревью, нормальный эволюционный процесс кода.
ФФ: Посылание на ревью? это пулл реквест?
О! можно сделать пул-реквест между ветками

2089 слов умеют объясняться
ЖУР: иногда кавычки
ВБ: нужен санити-чек на твои данные

Есть ли у тебя оценка на процент удачных объяснений? Нет.

Марк
====

у меня не было ничего с прошлого занятия.
Запилил вики-статью про ходуп.
Скачиваю много книг.
ВБ: ок, будем с н-граммами играться.

Итого, задачи
=============

+ Тест данных все
+ Репозиторий данных Иващенко, все
+ Фильтрация объяснений после удалеия однокоренных

+ ID объяснений
+ Вынести предобработку данных
+ Унифицировать формат и API доступа к ресурсам Иващенко

+ отсетивание плохих объяснений вручную (нужен интерфейс) js-интерфейс Даша
+ кроссворды источник + фильтрация Тимур
+ фильмы + книги Макс, 

+ приложение в продакшн
+ страница в продакшн (Даша)
+ оценка синонимичности (Марк)

ВБ: когда освоим n-граммы, можно искать контекст фразеологизма